x86分页机制，当对32位地址寻址分为三个部分，10位的页目录项索引，10位页表项索引，12位偏移，三次计算，页目录地址放在CR3，打开CR0的page位开启分页，需要提前写页表项，一页为4K字节。页目录项与页表项一个4字节，包括以下字段，Present，为1表示在主存中，为0表示不在，对应线性地址存入CR2，触发14号缺页异常，Accessed，分页单元寻址页框时置位，由操作系统完成，Dirty修改时由操作系统操作，Read/Write，页/页表存取权限，为0可读，1可读写（表示可以操作），User/Supervisor含有访问页/页表所需特权级，为0时只有CPL小于3才能寻址（表示可以知道），为1不限，PCD和PWT，控制硬件高速缓存处理页/页表方式，PCD控制是否使用高速缓存，PWT，是否选择通写还是回写，linux默认使用且回写，Page Size，为1是4MB页框，不用二级页表，22位偏移，Global，用于页表项，防止换出TLB。
32位只能寻址4G地址，为了增加地址，INTEL引入PAE物理地址扩展（CR4中设置），CR3存入的是PDPT页目录指针表，含有四个项，从而支持36位地址，最多支持64G物理内存寻址，但是线性地址长度依然32位，用户地址没有增加，但是内核可以使用64G。
64位系统位数大，采用了3级以及4级页表，例如x86_64，4K，9+9+9+9+12。
多CPU高速缓存需要同步，叫做高速缓存侦听，因为以防更改了数据不同步，TLB不需要同步，可能访问不同页。
