段选择符格式：段选择符是16位，因为段寄存器正好16位，高13位为GDB索引号，因为以8字节对齐，第三位可以留作他用，第三位是TI，指定是GDT还是LDT，GDT是0，所以GDT第一号不用，防止 GDT未初始化，低两位表示特权级RPL（请求特权级），linux只使用0和3，为用户态和内核态，CS中的表示当前空间特权级。
段描述符格式：段描述符存在GDT或LDT中，8字节一个，从高到低讲，高8位是BASE，第二个8位依次是G，表示粒度，0以字节为单位，1以4K为单位，B（数据段）/D（代码段）（系统段没有），是32位为1，16为0，具体再查，再一位是0，之后是AVL（系统段没有），可由操作系统使用但是linux忽略，其次4位是limit高四位，第二个16位依次为，第一个1，第二三个是DPL，表示段的等级，第四个是S，除系统段其他都为1，再4位为TYPE，表示段的类型和存取权限，低八位是BASE15-23，第三个8字节是BASE0-15，最后8字节是LIMIT0-15，分散开是由于向前兼容。
段选择符只需要在更换的时候才需要访问GDT或LDT，但是他只有16位，怎么访问8字节的数据，硬件电路内部提供了一个非编程寄存器，更改时取值存入。
每个CPU都有一个GDT，包括用户和内核代码段数据段，任务状态段，3个TLS局部线程存储段，允许多线程应用使用另外三个段，与电源管理APM三个段，BIOSPnP五个段，双重错误异常的一个段，保留的和未使用的为了将经常使用的放入一个32字节的高速缓存中，一共18个，不同CPUTSSTLS由于运行原因有些不同。
