# 设计模式

## Singleton

​	单例模式，

- 保证一个类只创建一个实例
- 提供对该实例的全局访问点

可以使用单例模式的典型类型。

​	日志类，一个应用对应一个日志实例。

​	配置类，应用配置的集中管理，提供全局访问。

​	管理器，类似windows任务管理器。

​	共享资源类，加载资源需要较长时间，使用单例可以避免重复加载资源，被多个地方共享访问

- Gof的教科书实现的单例类。

```C++
class Singleton{
private:
    Singleton(){}//构造实现为私有方法，防止新建新的类
    ~Singleton(){}
    Singleton(const Singleton&);
    Singleton& operator=(const Singleton&);//拷贝构造和赋值构造声明为私有而不实现，避免通过他们构造。
public:
    static Singleton& instance(){//返回引用而不是指针，返回指针会有被delete的风险。
        if(!_instance){
            _instance=new Singleton;
        }
        return *_instance;
    }
private:
    //static Singleton* _instance=0;//不能类内初始化，因为静态变量存储在全局变量区，不随对象的创建而创建，类内初始化是普通成员变量的，在对象构建的时候，顺便初始化
    static Singleton* _instance;
}
Singleton* Singleton::_instance =0;
```

上述方法称为延迟初始化，lazy initialization，调用instance时才初始化，并且该类不是线程安全的，若两个线程同时调用，则会race condition。

- Eager Singleton

```C++
//头文件中
class Singleton  
{
    public:
        static Singleton& Instance()
        {
            return instance;
        }
    private:
        Singleton();
        ~Singleton();
        Singleton(const Singleton&);
        Singleton& operator=(const Singleton&);
    private:
        static Singleton instance;
}
//实现文件中
Singleton Singleton::instance;  
```

​	这种实现在程序开始(静态属性instance初始化)的时就完成了实例的创建。这正好和上述的Lazy Singleton相反。

​	由于在main函数之前初始化，所以没有线程安全的问题，但是潜在问题在于他是全局静态对象（函数外的static对象），在不同编译单元（可理解为cpp文件和其包含的头文件）中的初始化顺序是未定义的。如果在初始化完成之前调用 `Instance()`方法会返回一个未定义的实例。

- Meyers Singleton

Scott Meyers在《Effective C++》（Item 04）中的提出另一种更优雅的单例模式实现，使用local static对象（函数内的static对象）。当第一次访问`Instance()`方法时才创建实例。

```C++
class Singleton  
{
    public:
        static Singleton& Instance()
    {
        static Singleton instance；
        return instance；
    }
    private:
        Singleton()；
        ~Singleton()；
        Singleton(const Singleton&);
        Singleton& operator=(const Singleton&);
};
```

​	C++标准实现也是使用的此方法。另外还可以使用pthread_once调用一个初始化函数，保证只调用一次。陈硕的多线程编程中也使用了这种方法，线程安全性由pthreads库保证，这么看来还是很靠谱的，本来我还想问并发调用pthread_once会怎么样，pthread_once保证在同一个进程中，该函数只执行一次。

并发编程中：

​	上个年代曾一时风靡一种无锁访问单例模式的锁结构，叫做双检查锁DCL，使用之前检查是否初始化，未初始化时，获取锁，以保证对该对象构造的唯一访问权力，持有锁后再次检查是否初始化，以防止另一个线程已经构造，但是后面经一些Java大佬发现，存在指令重排的问题，Java中可以有一些内置机制可以解决，C++现在可以使用内存围栏完成同步std::atomic_thread_fence。